[아이들의 떠드는 소리]
[무거운 음악]
[기괴한 효과음]
(일성) 이거 보세요
그놈들이 또 붙였다니까요?
당장 내일 한다니까요, 내일?
나 아직
보상금도 안 나왔는데 어디로 가라고
게다가요
안현성이란 작자
내 전화도 안 받아요
나 완전 무시하는 거예요
아, 진짜 나 무시하는 거예요
[일성의 흥분된 숨소리]
애초에
내가 순순히
동의서에 이렇게 서명을
하는 게 아니었어
서, 서명을 하는 게 아니었어
서명을 안 했으면 아버님은
지금 여기 계시지도 못해요
(일성) 내가요
학교까지 찾아갔거든요?
근데 정문에서부터 날 막더라고요
누굴 범죄자 취급하면서요
이런 일일수록
직접 만나서 얼굴 보고 얘기해야
서로 오해가 없어요
아예 안 들여보내 준다니까요!
그럼 집으로 찾아가셔야죠
[의미심장한 음악]
내일이 안 이사 아들 생일이라
사람들 눈도 있으니
아버님 내치기 쉽지 않을 거예요
[날카로운 효과음]
(해원) 내 안의 무언가가
망가져 버린 게 분명하다
(상호) 하지 말지
뭐를요?
뭐든
지금 하려고 하는 거
하지 말아요
내가 사고 칠 것 같은 사람들
잘 알아보거든
옛날부터 그랬어요
갈게요
(상호) 내키지 않잖아요
그럼 해 봤자 변하는 게 없단 얘긴데
[무거운 음악]
알아요
(해원 독백) 안다
되돌릴 수 없는 걸 알면서도
멈추지 못한다는 것
[아이들의 떠드는 소리]
결국
내 이야기는 해피 엔딩이
될 수 없을 거다
[날카로운 효과음]
(희주) 내가 너
찢어 죽여 버릴 거라고
구해원!
너 어디 있어!
호수 데려와, 구해원!
호수야
[바람 소리]
(희주) 호수 찾아!
(호수) 원래 드라큘라랑
뱀파이어랑 완전 다르대요
근데 애들은 자꾸 뱀파이어래요
드라큘라는 여자 피만 빨아 먹는데
그것도 모르고
그리고 원래 드라큘라는
용의 아들이랬어요
근데 우리 유치원에서 나밖에 몰라요
우리 아빠가 가르쳐 줬거든요
그래서 이빨이 막 크게…
어?
우리 집 이쪽 아닌데
[긴장감 고조되는 음악]
드라큘라는 팔찌 하면 안 되는데
햇빛이랑 은이랑 닿으면 타 버려서
[날카로운 효과음]
(남자) 넌 참 말이 많다
네 아빠처럼
(호수) 아저씨, 아저씨
제 생일 파티에 온 거 맞죠?
아, 아저씨!
[문 열리는 소리]
(영선) 이게 다 무슨 일이야?
(희주) 관리실 가 봐요
이 영상 말고 또 다른 영상도
다 보여 달라고 해요
뭐 하는 거냐고 묻잖아
호수가 아직 안 왔어요
어디로 잠깐 새서 장난치고…
(희주) 이 사람이 호수 데려가는 거
유치원 인솔 교사도 봤다잖아
경찰에 신고부터 해요
호들갑 떨지 마
아직 아무 일 안 터졌어
(영선) 손님들 기다려
애가 좀 늦는다고 먼저
식사들 하시라 해
어머니
(영선) 그 집 장맛 본 사람이
욕도 먼저 한단다
아는 사람들 입이 제일 무서운 법이야
괜히 뜯어먹을 거리 줄 거 뭐 있니
찾아보자, 일단 주변부터 좀 찾아보고…
[희주의 울먹이는 소리]
[문 여닫는 소리]
[사람들의 시끄러운 소리]
(여자) 호수 엄마
(아이1) 와...
(아이2) 피에로다!
[휴대전화 진동음]
(여자) 얘들아, 뛰면 안 돼
그쪽으로 가면 안 된다니까
- (현성) 어?
- (여자) 아, 너무 정신없으시죠?
(현성) 아, 예
(여자) 너무 고생 많으셨어요
예, 편하게, 편하게 계세요
(여자) 예, 덕분에 저희도 너무
[무거운 음악]
(윤정) 작가님
(희주) 어디 있어요?
(윤정) 네?
(희주) 구해원
구해원 어디 있어요?
(윤정) 해원 씨 오늘 반차 써서
오후에나…
어?
저기…
[해원의 고통스러운 숨소리]
내 새끼 건드리면
죽여 버린다고 했지?
아까부터 자꾸 무슨 얘기예요, 언니
사람들이 보잖아요, 괜찮겠어요?
[희주의 힘주는 소리]
(윤정) 아, 작가님
(희주) 내 새끼 어디 있냐고!
(정은) 어머, 정 작가님, 왜 이래
[휴대전화 진동음]
정 작가, 이거 놓고 말로 해요, 말로
(현성) 어디야?
호수는?
(현성) 하, 호수 데려간
그 캐릭터 복장
이벤트 회사 게 아니래
경찰에 신고했으니까
일단 빨리 와서…
(희주) 아니
당신이 와
호수는 내가 찾을 거야
[휴대전화 통화 종료음]
(형사1) 이분 휴대폰 GPS가
계속 켜져 있어서
그 집 주변에 있던 건 확인이 됐는데
아이 하원하는 시간에는
대중교통 이용한 기록이 있어요
기록 시간도
직장 가는 시간하고 얼추 비슷하고
그 버스 CCTV는 확인되는 대로
알려 드리겠습니다
예, 가셔도 좋습니다
(희주) 왜 그냥 보내요?
통화 기록은요?
다른 사람한테 시켰을 수도 있잖아요
(형사1) 어머님
이분이 아이를 데려갔다는
증거나 목격자가 없잖아요
저희 이분 못 잡아 둬요
여기까지 오신 것도
수사 협조해 주시는 거지
저도 도울게요
제가 누굴 찾는 건 잘하거든요
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
전화 와요, 받으세요
(해원) 하나뿐인 소중한 걸
빼앗기는 기분이 어떤 건지
언니도 알았으면 좋겠는데
그게 언니 남편은 아닌 거 같아서요
[긴장된 효과음]
(희주) 잡아, 쟤야
쟤가 호수 데려갔어
어디로 데려갔어, 어디 있어!
[휴대전화 진동음]
(우재) 여보세요?
(정은) 서 작가
해원 씨 괜찮아요?
정 작가하고는 연락해 봤어요?
해원이하고 정 작가님
무슨 일 있습니까?
(정은) 아무것도 모르나 보네
지금 바로
해원 씨한테 연락해 봐요
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[일성의 거친 숨소리]
여기서 뭐하고 계세요?
[일성의 떨리는 숨소리]
집까지 찾아가도 소용없어요
내 연락 일절 안 받아, 그 인간
[술 따르는 소리]
그럼 받을 때까지 하세요
(해원) 무슨 짓을 했는지
직접 와서 보라고 해야죠
말이 안 통할 땐
보여 주는 수밖에 없어요
(영선) 정신 좀 차려
(희주) 제가 지금 어떻게
정신을 차려요, 어머니
어머니야말로
호수밖에 모르셨으면서
어떻게 이렇게 태평하세요?
걱정만 한다고 해결될 일이 아니야
(영선) 이럴 때일수록 냉정해야
판단을 제대로 하지
몸값이라도 요구하면 어쩔 거야?
[희주의 기가 찬 숨소리]
허어!, 하...
웃니?
이게 돌았나
(영선) 애 하나 간수 못 해
이 사달을 만들어 놓고
너 지금 내 앞에서 웃어?
어머님은 참 편하시겠어요
뭐, 뭐?
호수를 예뻐만 하면 되니까
결국 모든 책임은 엄마 탓으로
돌리면 그만이잖아요
야!
(현성) 엄마, 좀!
- 그만하세요
- (영선) 내가 뭘!
얘 미쳤어
앞뒤 분간 못 하고
뚫린 입이라고 다 뱉는다!
의심 가거나 원한 살 만한
사람 있으면
지금 바로 얘기하세요
(영선) 아휴...
결국 돈이야
있는 집 애 고른 이유가 뭐겠어
[문 여닫는 소리]
(형사2) 걸려 오는 전화들
전부 다 받으셔야 됩니다
(현성) 예
(해원) 전화 와요, 받으세요
[긴장감 고조되는 음악]
(희주) 하...
[휴대전화 진동음]
(우재) 작가님, 저 서우재입니다
- (우재) 지금 어디세요?
- (희주) 지금 어디…
(우재) 혹시
- (희주) 구해원하고 같이…
- (우재) 해원이하고 같이 계십니까?
(희주) 아...
(우재) 좀 전에 대표님한테
연락받았습니다
무슨 일입니까?
오늘이 아이 생일인데
해원이가 찾아왔어
하필이면 오늘
(우재) 작가님
(희주) 걔가 나타나기 전까진
아무 일도 없었거든
(우재) 작가님?
(희주) 호수가
사라졌어
그게 무슨…
서 작가가 좀 알아봐 줘요
같이 사는 사람이잖아, 응?
지금 해원이 만나러 가는 길입니다
(우재) 해원이한테 얘길 듣고 제가…
(희주) 거기가 어딘데?
나도 가, 어디야?
아직 확실하지 않아서
제가 먼저 알아보고 바로
연락드리겠습니다
내가 널 어떻게 믿고
너희들을 어떻게 믿고!
씨…
[휴대전화 통화 종료음]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
아유, 씨…
아유, 씨...
[긴장된 음악]
[몸싸움 소리]
(일성) 그거, 그거
그거 만지지 마! 어?
[일성의 울부짖는 소리]
어떡해
[현성의 가뿐 숨소리]
(현성) 어디 있어? 호수야
호수야
비토라는 이탈리아 선수랑 붙은
쓰리 쿠션 결승전이었어요
[긴장된 음악]
(일성) 비토라는 친구가
월드 챔피언이거든요?
- (현성) 호수야
- (일성) 근데 결승 초반부터
(현성) 호수야
(일성) 9점짜리 연속 세 방으로
난타전이었어요
비토가 후구였는데
4이닝까지 7점을 앞서고 있었어요
다들 내가 질 거라고 했어요, 내가
근데 이 친구가 10이닝부터
연속으로 막 범타를 막 치기
시작하는 거예요, 근데 나는
그때부터
흐!
하이 런 10점에
장타를 연속으로
장타를, 장타를 연속으로
장타, 장타를 연속으로 치고
장타를, 장타를 연속으로 치고
장타를, 장타를, 장타를
장타를 연속으로 치고, 장타를
돈이 필요해요?
드리죠
아이는 어디 있습니까?
내가
내가 세계 챔피언을 이겼다고
아, 아시아인 최초로
말 돌리지 말고
우리 호수 어디 있어
(현성) 어디 있어?
[긴장된 효과음]
(일성) 이사님
지금 뭔가 착각하고 있는 모양인데
지금 말을 하는 쪽은 나야
당신은 내 말 잘 들어야지
듣죠
듣겠습니다
대신
내가 듣고 싶은 말만 해야 될 거야
[무거운 음악]
구질구질한 것까진 참고 봐주겠는데
내 거에 손대는 건 못 봐주니까
(일성) 염병
자기도 좋은 아빠 아닌 주제에
지금 이 상황에도
넌 네 애보다
네 자존심을 먼저 생각하잖아
네가 나랑
뭐가 다른데?
네가 나랑 뭐가, 뭐가 다른데!
뭐가 다른데!
(현성) 하...
안호수는 내 아들이고
내가 지켜 줘야 되는데 그렇게…
그렇게 하지 못하면
내가 뭐가
뭐가 다른지 보여 줄게
이 새끼야, 우리 호수 어디 있어!
어디 있어! 씨
우리 호수 어디 있어
(형사1) 진정하세요, 예?
(현성) 어디 있어?
- (일성) 네가 나랑 뭐가 다른데
- (경찰) 진정 좀 하세요
(일성) 네가 나랑 뭐가 다른데
네가 나랑 뭐가 다른데!
[일성의 울부짖는 소리]
[사이렌 소리]
[긴장된 효과음]
여기 왜 온 거지?
[의미심장한 음악]
대답해
놓고 말씀하시죠
대답부터 해
호수는 찾았습니까?
(우재) 무사해요?
그건 네가 신경 쓸 일이 아니…
그걸 어떻게 알았어?
정 작가님 어디 계십니까?
작가님하고 얘기를 해야…
네가 감히 내 앞에서 또
또 희주를 찾아?
[긴장된 효과음]
또?
(형사1) 아버님, 여기 좀 와 보시죠
[소란스러운 소리]
[무전기 작동음]
(형사1) 이일성 씨
10일 오전 11시부터 어디 있었습니까?
사건 발생 며칠 전부터
피해자 아버지에게 주기적으로
통화를 시도한 게 나오는데
[긴장된 음악]
특별한 의도를 가지고 연락했습니까?
이일성 씨
최근 거주지 철거 문제로 앙심 품고
유괴를 계획한 거 아닙니까?
(형사2) 확인됐습니다
(형사1) 이일성 씨
지금부터 이일성 씨를
참고인이 아닌 용의자로
긴급 체포합니다
[수갑 채우는 소리]
변명의 여지가 있고
변호사를 선임할 수 있습니다
(일성) 아, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만
왜 나만 잘못했다고 합니까?
애초에 잘못은 이 인간이 했는데
대한민국 법은
사람 골라서 잘잘못 따집니까?
우리 호수가 무사히 돌아오길
아주 간절히 바라야 될 거야
(형사1) 야, 연행해
(희주) 아, 아버님
제가 다 보상해 드릴게요
제가 다 해 드릴게요
그러니까 호수, 호수 어디 있는지만
그것만 좀 알려 주세요, 아버님
몰라요
(희주) 아버님, 이렇게 부탁드릴게요
호수만 알려 주세요
호수 어디 있는지만
제가 다 해 드릴게요
정말로 제가 다 해 드릴게요
나 진짜 몰라요, 나 진짜 몰라요
- 나 진짜 몰라요
- (희주) 아버님
- (형사1) 자, 가자, 가자, 가자
- (희주) 아버님!
- (형사1) 가
- (희주) 아버님
[희주의 흐느끼는 소리]
(현성) 서우재 당신도
이 시간에 왜 여기 있었는지
정확히 설명해야 될 거야
깜냥도 안 되는
주영 아빠 혼자 이런 일을
저질렀을 리가 없어
해원이가 시킨 거야
구해원이야
(희주) 너도 알고 있었지?
해원이 만나러 간다면서
왜 여기 있어?
해원인 뭐래?
(우재) 저도 찾아볼게요
해원이한테 물어볼게요
[희주의 울부짖는 소리]
(우재) 저도 걱정돼요
믿어 주세요
(현성) 경찰이 알아서 조사할 거야
일단…
(희주) 당신이 그랬잖아
해원이가 주영이네 집 드나든다고
(희주) 저런 사람들 관심 가져 주면
맹목적이라고 당신이 그랬잖아!
호수 어떡해, 미안해서 호수…
아, 어떡해, 호수 찾아 줘!
아, 호수 어떡해
우리 호수 미안해서 어떡해
호수야!
아, 어떡해
(해원) 춥니?
이제 괜찮아
나쁜 아저씨 없어
저 옷은 더러워졌으니까 버리자
실수한 건 우리끼리 비밀
놀랐을 땐 아줌마도 가끔 실수해
옷 입을까?
응
됐다
[무거운 음악]
(해원) 자
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
딱 맞춰 왔네?
너 지금…
뭐 하는 거야?
(우재) 너야말로 뭐 하는 거야?
밖에서 지금 무슨 일이
벌어지고 있는지 알아?
(해원) 하...
그새를 못 참고 선배한테까지
연락했구나?
구해원!
(해원) 하...
(해원) 괜찮아
무서운 아저씨 아니야
안 그래도 겁먹었는데 애 놀란다
(우재) 흠...
미안해
호수야, 아저씨 기억하지?
예전에 야구장에서
집에 가자
엄마, 아빠 걱정하셔
응?
(해원) 호수야
생일 축하해
[의미심장한 음악]
(영선) 누구래?
[새소리]
뭔데?
갤러리 부지인 상가 건물
오늘 오전에 철거가 진행된 거에
앙심을 품은 거 같습니다
버러지 같은 것들
(영선) 호수는?
아직…
아범은?
경찰서에 들렀다 오겠답니다
후...
[의미심장한 음악]
(리사) 너 어디야?
너희 아빠 지금 경찰에 잡혀갔어
내 동생 납치했다고
미친 거 아니야?
내 동생 어디 있어?
(주영) 그걸 왜 나한테 물어봐?
(리사) 너도 미쳤냐?
네 아빠잖아
(리사) 야, 대답 안 해?
뭐야, 너도 한패야?
(정연) 으으으으...
네가 주영이구나?
(주영) 어? 안녕하세요
떡볶이 먹을래?
- (주영) 네
- (정연) 아, 잘됐다
튀김이랑 순대도 먹고 싶었는데
(정연) 다 시켜야지, 히히
야, 김말이는 네 개 시키자
[캐리어 바퀴 구르는 소리]
[정연의 웃음소리]
[타이어 마찰음]
(현성) 호수야, 호수야, 호수야
[호수의 칭얼거리는 소리]
호수야, 호수야
아, 호수야
[현성의 거친 숨소리]
(해원) 아이들은 참 솔직해요
뭐든 본능적으로 알아차리고
끌리는 대로 행동해 버려
[긴장된 음악]
고작 반나절인데도 많이 힘드셨죠?
저도 알거든요
애가 끊어진다는 느낌
알아?
네가 뭘 알아?
(우재) 하...
아이가 무사해서 다행이에요
제가 도와드린다고 했잖아요, 언니
닥쳐!
(희주) 호수야
[희주의 울먹이는 소리]
(현성) 이거 어떻게 된 겁니까?
주영이 아버님한테 간곡히
부탁을 드렸어요
아이는 죄가 없다고요
(희주) 그 입 다물어!
(현성) 내가 상가로 갔을 때
호수 없었어요
그럼 그건 구 선생이 먼저
애를 데려갔단 얘긴데
(해원) 경찰서에서 얘기 듣고 나와
바로 주영 아버님을 찾아갔었어요
갑작스러운 철거로 많이
흥분하신 상태라
- 혹시나…
- (현성) 그럼 우리나 경찰한테
미리 연락을 해야 되는 거 아닙니까
[문 열리는 소리]
(희주) 어머님
- (희주) 어머님, 호수 왔어요
- (영선) 호수야, 가자
(희주) 어머님
어머님
(현성) 뭐예요?
(형기) 두 사람하곤 연락이
안 됐다며?
[의미심장한 음악]
호수 찾았다고 구해원 씨한테
연락이 와서
[날카로운 효과음]
허!
그러게 전화를 좀
받으시라니까
(우재) 죄송합니다
뭐가 죄송해?
(해원) 우리가 죄송할 게 아니라
저 사람들이 우리한테 고마워해야지
(형기) 가세요, 오늘은 늦었으니까
내일 경찰서에서 얘기하시죠
(영선) 에휴
아...
[호수의 칭얼거리는 소리]
뭐 하니, 너?
(희주) 제가 입힌 옷이 아니에요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(현성) 호수…
아까 걔들
[문 열리는 소리]
누구하고 엮인 거야?
[문 닫히는 소리]
너야?
아니면 저거야?
하!
(우재) 설명해
해명 없이 넘어갈 일 아니야
선배가 유난 떨 일도 아니지
어떻게 그래?
(해원) 저 집에 원한을 품은 사람이
나쁜 마음을 갖고 아이를 이용했어
다행히 아이는 집으로 돌아갔고
[의미심장한 음악]
생일 파티를 망친 건
앞으로 몇십 번이고
다시 하면 될 일이야
한 번도 축하받지 못하고
죽은 아이들도 많아
됐지?
그렇게 쉽게 말하지 마
쉬워?
어디가?
(우재) 뭐가 다행인데?
하루 종일 맘 졸였을
아이 가족들 생각은 안 해?
걱정은 그 가족들 몫이야
선배는 그 사람들이 아니라
내 가족이고
(해원) 나 먼저 가, 들를 데 있어
[희주의 흐느끼는 소리]
[우울한 음악]
(희주) 난 내가 어릴 때 한 고생이
날 더 단단하게 만든 거라고 생각했어
피할 수 없는 상황이라
그렇게라도 받아들였어
하지만 이 집에선 안 그래도 되잖아
다 피할 수 있잖아
근데 왜…
무서워
내 팔다리를 내놓으라 그러면
그렇게라도 하겠어
나 때문에 우리 아이들이
다칠까 봐 너무 무서워
[희주의 흐느끼는 소리]
[개 짖는 소리]
[도어 록 버튼음]
[문 여닫는 소리]
[도어 록 작동음]
엄마는?
(주영) 어?
잠깐 전화 받고 나가신다고…
아직 안 오셨어요?
오시겠지
(주영) 쌤
리사 동생은
집에 갔어요?
(해원) 응
갔어
(주영) 다행이다
아빤요?
당구장엔 다시 가지 마
이제 거긴 너무 위험해
(주영) 네
아
[가방 지퍼 소리]
사인했어요
정말 괜찮겠어?
괜찮을 거예요
내 앞에서 센 척하지 말고
이거 정말 중요한 문제야
앞으로 네 인생을 결정지을 만큼
알아요
[잔잔한 음악]
아빠 없이 혼자 있는 동안
무섭긴 했는데
이상하게 불안하진 않았어요
(주영) 더 편했어요
저 그냥 아빠 없는 셈 칠래요
(해원) 흠... 주영아
(주영) 이번 일 아니었으면
엄마가 죽었는지도 몰랐을 뻔했어요
아빤 나한테도 잘못했어요
엄마가 나 버리고 나갔다고
거짓말한 거
내가 엄마를 미워하게 만든
죄도 있어요
그럼 벌을 받아야죠
(희주) 안 자고 뭐 해?
아, 할머니가 재수 없다고
이거 다 버리래서
뭔지 궁금하잖아
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
이거 뭐야? 네가 뜯었어?
아니, 뭔데?
(형사3) 아저씨가
호수를
이렇게 데려갔어?
(호수) 네
(형사3) 그리고 아저씨가
손을 이렇게 묶었어?
네
(형사3) 호수 많이 답답했겠다
그래도 씩씩하게 잘 참았네
이 아줌마는
원래 친한 아줌마였어?
아줌마랑 나랑 친해요
(형사3) 아줌마가
호수한테 나쁘게 말하거나
행동하진 않았어?
아줌마 나쁜 사람 아니에요
(선우) 누나
괜찮아?
잠도 못 잤지? 얼굴이 진짜…
여기 앉아 봐
따뜻한 물 좀 마시자, 누나
[문 열리는 소리]
(희주) 응
[문 닫히는 소리]
[점점 가까워지는 발소리]
(희주) 어, 어떻게 됐어요?
호수 아빠는요?
(형기) 진술 때문에 서에 좀 더
있어야 해서
먼저 왔어요
서우재 씨는?
(민서) 서우재 씨 부부가 데려왔다며
부모도, 경찰도 못 찾은 애를
생판 남이
그게 더 의심스러운 거 아니야?
(희주) 에?
[의미심장한 음악]
(형기) 이일성이 진술하지 않는 이상
공모했다고 입증하기 힘들어요
혹시라도
'그쪽이 교사한 거다'
'공범이다'라고 증언해도
증거가 없으면 신빙성 없는
주장일 뿐이고
게다가
(해원) 도대체 무슨 짓을
하신 거예요, 아버님
(형기) 오늘 구해원 씨가
경찰에 제출한 녹음본이에요
이일성 그 사람
형사 재판 중에
또 형사 사건 피의자가 됐으니
가중 처벌을 피할 수 없을 겁니다
(일성) 연락을 안 받아요, 그 인간
내 전화 안 받아
내, 내 연락을 일절 안 받아요
(해원) 그렇다고 무턱대고
아이를 데리고 나오시면 어쩌려고요
선생님
잘못된 선택은 아버님이 하신 거죠
전 이사님을 만나 보라고 했지
아이를 데려오라고 하진 않았어요
(일성) 그게…
근데, 근데 그, 상황, 상황이…
(해원) 아이가
아버님 얼굴을 보진 못했죠?
예?
예, 그, 그때 선생님이 주신 그…
그나마 다행이네요
(해원) 아버님은 더는 아이 일에
관여하지 마시고
이사님 쪽에 원하는 걸
분명하게 말씀하세요
애초에
일을 이렇게 만든 건 학교니까
[긴장된 음악]
저 사람들
이걸 빌미로
아버님이 다시는
기어오르지 못하게 밟아 버리고
주영이까지 걸고 넘어갈 겁니다
아니…
아니, 뭐
나라고 못 할 거 뭐 있습니까?
내 집안을 이 꼴로 망하게 했는데
(일성) 그쪽도 똑같이 당해 봐야죠
돈 되면 다 파는 인간들인데
자기 애도 어디 팔려 봐야지
자기들이 뭘 잘못했는지 알지, 뭘...
[일성의 떨리는 숨소리]
아씨…
(해원) 저는 이해해요
그 절박함
아무도 아버님 말은
들으려고 하지 않았잖아요
그래서 이런 선택을 하셨겠죠
제가요, 제가요, 이렇게까지
저 이러고 싶지 않았어요, 진짜
선생님 아시잖아요
그럼요
아버님도
아이가 다치길 원한 건 아니잖아요
(해원) 혹시 일이 잘못되더라도
아버님이 원하시는 보상금
제가 반드시 받아 드릴게요
절 믿으세요
아이는
어디 있어요?
(해원) 부모에게서 아이를 빼앗는
소중한 것을 빼앗는
그런 괴물이 되진 마세요
(형기) 하...
[희주의 흐느끼는 소리]
(선우) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
괜찮아
(정연) 어떻게, 생각해 보셨어요?
이거 진짜 딱 하나 남은 거라니까요
내가 아까워서 그러지
아후...
[그릇 내려놓는 소리]
예…
네, 그럼 제가 내일까지는
잡고 있을게요
그럼 내일 다시 전화드릴게요
네
[휴대전화 통화 종료음]
하...
정연씨
누구?
(정연) 아…
해원이가 가르치던 학생인데
당분간 같이 지내래요
학생인데 왜 이 시간에 여기…
학교 안 가고
몰라요
뭐, 사정이 있겠죠?
그건 뭐예요?
아, 맞다
내가 사장님한테 얘기 안 했네
저도 보증금 빼서 들어간 땅인데
(정연) 앞전에도 열 배나 뛰었대요
3천부터 들어갈 수 있는데
사장님은 내가
아니다
아니에요
왜요?
나 돈 있어요
열 배나 뛰었다면서
[정연의 어색한 웃음소리]
내가 먼저 해 보고요
아니면 해원이한테 혼날 거 같아
[휴대전화 진동음]
(정연) 네, 사모님
생각해 보셨어요?
아, 그럼요!
저도 산 거 계약서 보셨잖아요
네
(희주) 너지?
그냥 빈 봉투는 아닐 거 같은데
뭐니?
못 봤어요?
왜요?
뭐였냐고 묻잖아
다른 사람이 본 거면 곤란할 텐데
(희주) 묻는 말에 대답이나 해
[의미심장한 음악]
선배 유류품이라고 받은 짐 속에
달랑 사진 한 장 들어 있더라고요
대충 이랬던 거 같은데
[긴장된 효과음]
알아보시겠어요?
그 사진을 보고
궁금했거든요
같이 간 걸까
아니면 우연히 만났나
아기는
누굴까
(해원) 짐작한 다음엔 두 사람을
이해해 보려고 노력했어요
설마 언니가 나한테 그럴 리 없다고
난 언니를 정말 좋아했으니까
나이 많은 언니가 나보다
먼저 죽으면 어쩌나
언니 없는 세월을 어떻게 지내나
생각만으로도 슬퍼질 정도였으니까
근데 이제 언니가 나보다
먼저 죽게 될 테니
얼마나 다행이야
그런 생각이 들어요
네가 뭘 상상하는지 알겠어
근데 그거 절대 아니야
호수?
남편 아이야
우재랑 같이 간 것도 아니고
(희주) 우연히
이제 와 변명할 필요 없어요
전
언니 인생이 망가져 가는 것만
보면 되니까
난 안 망가져
너처럼
[긴장감 고조되는 음악]
(희주) 너 같은 사람들 많이 봤어
자기 피해 의식에 빠져서
스스로 망가져 버린 사람들
자기 불행에
핑계를 대기 위해서 남을 모함하고
같이 불행해져야 한다고
윽박지르는 불쌍한 인간들
네가 그래
그러니까 그 어린 호수한테까지도
그런 짓을 했겠지
한 가장을
범죄자로 만들어 놓고서
너만 쏙 빠져나오고
괴물은 너야
다들 질려서 널 떠나게 될 거야
고통 속에서 외롭게 지낼 사람은
내가 아니라 너야
말이 많아지는 거 보니까
지금 뭐가 되게 불안한 거 같은데
내 짐작이 맞구나?
[희주의 웃음소리]
내가 괴물이면
날 이렇게 만든 사람들은 뭘까요?
언니한테 보낸 사진을 누가 봤을까요?
찾게 되면 저한테도 알려 주세요
하...
(해원) 언니한테 보낸 사진을
누가 봤을까요?
[휴대전화 통화 연결음]
아, D동이에요
CCTV 확인 좀 하려고요
[의미심장한 음악]
(직원) 사생활 때문에 현관 쪽으로는
CCTV를 설치하지 않아서요
골목 쪽으로만 확인하실 수 있습니다
(해원) 뭐야?
너 혼자 있는 거 걱정돼서
(우재) 아무래도 마음이 안 놓여
내가 아니라
내가 무슨 짓을 할지가
걱정되는 거겠지
[냉장고 문 여는 소리]
(해원) 호수 아빠 말이야
호수한테 동화책을 많이 읽어 준대
근데 내가 아는 동화랑 다르더라
요샌 헨젤과 그레텔을
구하러 오는 게 아빠랑 계모래
아기 돼지 삼 형제는 늑대랑 화해해서
좋은 집까지 지어 줘
웃기지도 않아
잘못하면 반드시
혹독한 대가를 치른다는 걸
알려 주는 게 도움 되지 않겠어?
[의미심장한 음악]
어설픈 해피 엔딩만 듣고 자라면
더 실망하지 않을까?
현실이 얼마나 잔인하고 무자비한지
아이들도 알아야지
너 왜 이렇게 삐딱해졌니?
하!
호수도 이제 알았을 거야
아이를 이용하고 상처 주는
어른도 있다는 걸
아무나 믿어선 안 된다는 걸
내가 도대체
너한테 무슨 짓을 한 거니?
[문 여닫는 소리]
(리사) 너 바보냐?
모르는 사람을 왜 따라가?
모르는 아저씨 아니야
드라큘라야
그리고 나 바보 아니거든?
맞아, 우리 호수 바보 아니야
그래도 다음부터는 조심하자
아는 사람이라도 엄마, 아빠 없을 땐
함부로 따라가고 그러는 거
아니야, 응?
쌤이 너 구해 줬다며
어떻게?
너한테 뭐래?
리사 다 먹었으면 그만 올라가
아, 왜
궁금하잖아
올라가
뭐야
왜 말도 못 하게 해
(현성) 호수도 먹었으면
올라가서 양치하고 있자
아빠가 동화책 읽어 줄게
하...
리사 말대로
[문 닫히는 소리]
우리가 호수한테
먼저 물어보는 게…
(현성) 함부로 물어서 괜히 덧날까 봐
내일 심리 치료받기로 했으니까
전문가한테 맡기자
그래도…
(현성) 호수 아직 어리니까
잊을 수 있을지도 몰라
애써 일부러 기억나게 할
필요는 없잖아
[무거운 음악]
그래요
아, 당신 혹시
호수 선물 정리했어?
아니
갑자기 그건 왜?
아니, 답례품 돌려야 되는데
혹시 빠트린 사람 있을까 봐
[식기 달그락거리는 소리]
[새소리]
(의사) 호수야, 이 색깔은
이걸로 한번 그려 볼까? 이렇게
- (호수) 어디요?
- (의사) 어, 여기다가
난 좋은 엄마가 되려고
노력한 적이 없는 거 같아
어머님한테 책잡히지 않는
며느리가 되려고
남편 잘 만나
취미로 그림 그리는 거
아니라는 소리 들으려고
그렇게 노력했으면서
내가 좋은 엄마가 있었던
기억이 없어서 그런가?
(희주) 가끔
내 속에서 나온 애들인데도
부러울 때가 있었어
아무 기회도 없었던
어린 내가 불쌍해서
[잔잔한 음악]
리사나 호수가 가진 문제들
가볍게 여겼던 적 있어
애들이
눈치챘을까?
내가 얼마나
형편없는 엄마인지?
세상에 완벽한 부모는 없어
완벽하진 않아도
자식을 해하는 엄마가
되고 싶진 않았는데
호수는
당신이 지켜 줘요
가서 바람 좀 쐬고 와
(현성) 호수 내가 보고 있을게
(희주) 응
[문 여닫는 소리]
(현성) 이야, 진짜 잘 그렸네
[노크 소리]
[현성의 옅은 웃음소리]
(선우) 우아, 이거 호수가 그린 거야?
[호수의 웃음소리]
이야, 진짜 잘 그렸다, 와
얘는 누굴 닮아서 그런지
[문 닫히는 소리]
이야, 진짜
자, 삼촌이 선물로
짠!
호수가 좋아하는 사탕
자
엄마한테 비밀이다?
저, 누나는요?
응, 잠깐 바람 쐬러
요새 스트레스 심했잖아
호수야, 호수는 할머니한테 가자
저, 누나도 오죠? 같이 가요
(선우) 가자, 가자, 가자, 가자
삼촌하고 가자
우두두두두두
(영선) 받아 둬요
아이가 별 탈 없이 돌아온 게
고마워서 그런 거니까
이런 거 받을 일
하지 않았습니다
이분 작품 몇 개 구매하지
이 대표한테 알아봐
- (형기) 네
- (우재) 죄송합니다
아직 판매할 작품은 없어서
무슨 소리?
이미 샀는데
네?
서우재 씨 작품
내 며느리가 이미 구매했는데
몰랐어요?
[의미심장한 음악]
구매자가
밝히길 꺼리신다고 들어서
[영선의 웃음소리]
그래요?
왜 그랬을까, 걔는?
그럼
[문 열리는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[긴장된 음악]
호수는 괜찮아요?
이사장실엔 무슨 일?
흠...
작가님이…
우리 어머님한테 무슨 얘기 했어?
호수 데려다줘서 고맙다고
사례를 하고 싶다고 하셨어요
그게 다입니다, 거절했고요
(영선) 한국에 들어온 지
얼마 안 된다고?
아일랜드에서 사고를 당해
몇 년 병원 신세를 졌는데
그 비용을
안 이사가 후원했습니다
[의미심장한 음악]
현성이가 애초에 거기 드나든 게
호수 어미 때문이잖아
네
대략 3년 정도
호수 엄마와 서우재 씨가
아일랜드에서 있었던 기간이 겹칩니다
혹시라도…
네 의견 말고
제대로 알아 와 보고해
네
[노크 소리]
(호수) 할머니!
(영선) 아이고, 아이고, 아이고
아이고, 아이고, 내 새끼
[영선의 웃음소리]
누가 더 있었나 봐요?
(영선) 하, 호수야, 뭐 먹고 싶어?
내일 아침에 할머니가
[문 열리는 소리]
호수 생일상 차려 줘야지
뭘 좋아할까, 우리 호수는
(호수) 아이스크림
(영선) 하하, 아이스크림
사진은 어떻게 된 거야?
무슨 사진 말입니까?
네가 찍은 사진
그딴 걸 왜 찍어 가지고
도대체 무슨 사진 말입니까
해원이한테
아무 말 못 들었어?
중간에서 나만 멍청해지는 거
진짜 엿 같은 거 알아요?
(우재) 두 사람 다
아무도 나한테 제대로 설명해 주지
않으면서 몰아붙이기만 하면
내가 대체
어떻게 해야 되는 겁니까?
모르면 됐어
그래, 차라리 모르는 게 나아
(우재) 아니요
나 혼자 바보 같고 멍청해지는
이 더러운 기분
더는 못 참겠어요
못 참으면?
잠깐이라고 했죠?
그 잠깐 가벼운 감정이었다면서
이렇게 불안해하는 이유가 뭡니까?
[긴장된 음악]
대답 안 할 줄 알았어요
(우재) 내가 기억해야겠죠?
어떻게든 찾을 겁니다
내 힘으로
찾아낼 겁니다
하!
작가님 남편 알고 있어요
(현성) 네가 감히 내 앞에서 또
또 희주를 찾아?
(우재) 분명 알고 있어요
내가 당신 좋아했던 거
아마도 우리가 만났던 것까지
[극적인 효과음]
하...
그쪽도 서로 비밀이 많네요
[희주의 거친 숨소리]
[문 여닫는 소리]
아...
아아...
[희주의 떨리는 숨소리]
[점점 가까워지는 발소리]
응?
어
여기서 뭐해, 전화는 왜 안 받고
끝났어요?
호수는?
검사받느라 피곤했는지
좀 놀다가 잠들었어
(현성) 괜히 깨우지 말고 재우라고
엄마가 저녁까지 먹여서 보내시겠대
잘됐네
학교로 가요?
응, 그러려고
계속 여기 있었던 거야?
응
[무거운 음악]
나 먼저 집으로 갈게요
[자동차 시동음]
[날카로운 효과음]
(현성) 여...
[긴장감 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
(해원) 무슨 일이세요? 이 시간에?
여긴 저밖에 없는데
절 찾아오신 거 같진 않고
서우재, 서우재
(현성) 서우재
서우재 어디 있어요?
허!
선배를 찾는 거예요?
아니면 언니를 찾는 거예요?
(해원) 뭐야, 혼자 쿨한 척은
다 하더니
많이 급하셨나 봐요
하...
(해원) 이제 좀 친근하고 사람 같네요
잠깐만요
이사님 마음, 누구보다
제가 이해하니까
[휴대전화 진동음]
선배 거기 있대요
누구하고 있는지는 저도 모르지만
[의미심장한 음악] 안 좋은 일이 생길 거라는 예감은
무시하는 경향이 있잖아요
믿고 싶지 않고
모른 척하고 싶은 마음이야 이해하지만
내가 안 본다고 그 일이
없어지는 것도 아니고
가서 눈으로 직접 확인해 보세요
보고도
아무렇지 않은 척할 수 있을지
저도 궁금하네요
(현성) 하...
[타이어 마찰음]
(해원) 가서 눈으로 직접
확인해 보세요
보고도
아무렇지 않은 척할 수 있을지
[긴장된 효과음]
저도 궁금하네요
[긴장된 음악]
[자동차 시동음]
[무거운 음악]
하...
[긴장된 효과음]
[무거운 음악]
[날카로운 효과음]
[긴장된 효과음]
어디 갔다 왔어?
몇 시예요?
어디 있었니?
어?
어디 갔었어, 이 밤에?
누굴 만나러 어딜 갔었냐고
가긴 어딜 가?
대답해 봐
[긴장된 효과음]
또 어디 가려고?
가긴 어딜 가?
무슨 말이라도 해 봐
무슨 말?
거짓말이라도!
[긴장된 음악]
[긴장된 효과음]
차라리 거짓말이라도 해
최소한 그런 성의라도 보여, 나한테!
허!
[무거운 음악]
(현성) 서우재랑 다시 만나는 거야?
[휴대전화 진동음]
(희주) 당신이 하라는 대로
내가 떠날게
(해원) 또 도망가려고?
(우재) 그 새끼랑 잤냐고, 말하라고
그 새끼 아직도 사랑해?
(현성) 당신
이용당했다고
(해원) 내가 언니를
죽여 버리기라도 하면?
(우재) 내가 헤어져 주는 게 맞아?
우린 왜 헤어졌습니까?
(희주) 돌이킬 수 있다면
내가 무슨 짓이라도 하고 싶어
[아기 울음소리]
(영선) 호수야, '아'
(호수) 아
(우재) 내가 기억해 낼 거야
아무리 지옥 같은 기억이라도
찾아서 돌아올게
정희주
정희주!